# Рекомендации по достижению устойчивых решений

<https://www.infoq.com/articles/sustainable-architectural-design-decisions/>

В своей работе мы извлекли следующие уроки, которые могут служить рекомендациями и критериями оценки для достижения устойчивых решений:

1. Используйте экономный/минималистичный подход для первоначальной документации решений.

2. Определите приоритеты и зафиксируйте все важные решения, достаточно существенные для документирования и понимания целевой архитектуры.

3. Подробно описывайте особенно важные решения с помощью полноценных шаблонов только после завершения первоначальной работы (то есть когда лица, принимающие решения, довольны принятыми архитектурными решениями и уверены, что эти решения не придётся пересматривать в ближайшее время).

4. Используйте экономные/минималистичные версии из шага 1 как краткую версию задокументированных решений с подходящим уровнем детализации, чтобы давать обзор подробных решений, а также для тривиальных или очевидных решений.

5. Везде, где возможно, используйте существующие архитектурные знания — из руководящих моделей или из других источников. Пересматривайте и расширяйте такие знания и подгоняйте их под контекст конкретного решения.

6. Убедитесь, что между решениями и как требованиями, так и архитектурными проектами/кодом установлены связи прослеживаемости. 

7. Обеспечьте автоматическую проверку согласованности, чтобы связи прослеживаемости оставались синхронными после изменения. Ограничивайте число зависимостей между решениями и другими программными артефактами.

8. Последовательно и настойчиво применяйте рекомендации по обоснованиям — это самая важная часть документации решения, поскольку именно она даёт логику.
